एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
एक दिन वे आपसे पूछेंगे कि दुनिया को कैसे बचाया गया।
आप जानना चाहते हैं कि हमने अपने नायकों को कैसे खोजा और साथ मिलकर कैसे मुकाबला किया। लेकिन उस कहानी को बताने के लिए, आपको
हमें याद है वो समय कितना छोटा था जब दुनिया हरी-भरी थी, कितनी रोशन थी, कितनी उम्मीदों से भरी थी। और हम भी कितने छोटे थे!
हम अपनी ही खुशी की रोशनी में इतने अंधे हो गए हैं कि अपने ही पैरों के नीचे दबे अंधेरे को देख ही नहीं पा रहे हैं।
और जब यह अंततः आया, तो इसका केवल एक ही उद्देश्य था - जो कुछ भी अच्छा था उसे नष्ट कर देना।
सबसे पहले पुरुषों ने ही लड़ाई लड़ी, क्योंकि पुरुष ऐसा ही करते हैं। हमने लड़ाई लड़ी। हमने खून बहाया। हम हार गए।
इसलिए हमारी माताओं, हमारी पत्नियों, हमारी बेटियों, हमारी बहनों ने तलवार उठाई। उन्होंने उसे धारण किया।
तलवार। और हमने तुम्हें हरा दिया।
यह दुनिया कई बार टूट चुकी है। और इसे तोड़ने वाले हमेशा अलग-अलग होते हैं।
कभी-कभी वे अंतरिक्ष से आते हैं, कभी-कभी भूमिगत से, कभी-कभी वे इंसान होते हैं।
कभी-कभी, उनका कोई रूप ही नहीं होता, वे एक रोगाणु, एक बीमारी और ऊर्जा होते हैं। लेकिन वे मृत्यु लाते हैं।
मृत्यु सर्वप्रथम है। मृत्यु के बाद पुनर्जन्म होता है, विनाश के बाद नवीनीकरण। और ​​वह पहला
15 साल पहले नौकरी छोड़ने के बाद, यह सदियों पुराना चक्र फिर से शुरू हो गया। दरअसल, समस्या तो हमेशा से थी।
धरती माता ने इसे हमारी रक्षा के लिए, हमारी सबसे प्रिय रचनाओं की रक्षा के लिए, बहुत गहराई में दफना दिया था।
और फिर हमने जंगल काट दिया, बर्फ पिघला दी, दरार खोल दी, और सारी लहरें बाहर निकाल दीं।
एक युवती, आखिर ये कहानी कौन सुना रही थी? ठीक है, हमने ये कहानी लाखों बार सुनाई है।
शुरू करते हैं। मैं एक्स-डोरी को कोड करना चाहता हूँ। खैर, आज सुबह आपके पास एक था। तो, जैसा कि मैं कह रहा था,
बोरियल वन का विनाश। कोडिएक। हम गणित कैसे कर सकते हैं? कोडिएक। बीजगणित के बारे में क्या?
बीजगणित कैसे हो सकता है? भौतिकी के बारे में क्या? कोडिएक! ठीक है, चुप रहो, चुप रहो।
चुप रहो। विलो फिर से जीत गई। यह कहानी है कि कैसे कोडिएक ने एक ही झटके में 100 ब्रेकर्स को ध्वस्त कर दिया।
उसकी शक्तिशाली कुल्हाड़ी के। टांका खुलने के ठीक एक साल बाद, हमारी बहादुर सेनाएँ थीं।
अपने पहले हमले के लिए ग्लासगो में इकट्ठा हुए। रातें लंबी, गीली और तूफानी थीं। बस एक ही बात थी।
इन कहानियों ने ही उन्हें आगे बढ़ने की प्रेरणा दी। मेरे पिताजी जन्मजात कहानीकार हैं। वे कहते हैं कि हमारी कहानियाँ ही उन्हें आगे बढ़ने की शक्ति देती हैं।
हमारी बंदूकें, हमारी तलवारें जितनी ही महत्वपूर्ण, खासकर अब। कहानियां हममें से उन लोगों को सहारा देती हैं जो अभी भी बचे हैं।
आशा। वे मेरी मां जैसी हमारी योद्धाओं को लड़ते रहने के लिए प्रेरित करती हैं।
वह मुझे ये बातें डराने के लिए नहीं, बल्कि यह याद दिलाने के लिए कहता है कि एक दिन उन्हें मेरी ज़रूरत पड़ेगी।
कहानी। कहानी इस बात की कि कैसे हमने खुद को इस अंधकार, मृत्यु और विनाश से बाहर निकाला।
और उन्हें रोशनी मिल गई। वे लड़ने के लिए तैयार थे। क्या द्वीप पर फूल थे?
हाँ, फूल हैं। हजारों लाल, बैंगनी, पीले रंग के, ऐसे रंग जो आपको पसंद हैं और जिन पर आप विश्वास करते हैं।
यह द्वीप बहुत ही चमकदार है। यह बहुत ही सुंदर है। स्वर्ग जैसा, स्वर्ग जैसा। चिंता मत करो,
जितना करीब लगता है, असलियत में उतना करीब नहीं है। क्या द्वीप पर जानवर थे? उस समय तो बहुत सारे थे।
हो सकता है, वे अभी भी वहीं हों। खरगोश, खरगोश, पक्षी और बिज्जू।
ठीक है, प्यारी लड़की। मैं कुछ उपहार लेने जा रहा हूँ।
तुम माँ हो? हाँ, बेटा। हमें उठना होगा।
एक इच्छा करें।
धन्यवाद।
माँ, ये तो बहुत सुंदर है। ये तो गर्म है। मुझे थोड़ी ठंड लग रही है, मुझे इसे नहीं खाना चाहिए।
वहाँ? हम कहाँ जा रहे हैं? ठीक है, अब मेरी बारी। ठीक है, अब मुझे पता है कि तुम मेरे रास्ते में नहीं हो।
लेकिन मैं 15 साल का हूँ। हाँ, ऐसा देखा गया है कि तुम्हारे पास कभी असली वाला नहीं था। मुझे लगा शायद हो।
नहीं, तुम बहुत प्यारे हो। मुझे वो बहुत पसंद है। ये क्या है? ये तो कुत्ता है।
आप शायद नाइन ब्लॉक के ट्रैविस ही होंगे जो इन्हें बनाते हैं। इससे प्राप्त होने वाली धनराशि पूर्व सैनिकों को दी जाती है।
शायद किसी दिन हम तुम्हारे लिए एक असली वाला ढूंढ लेंगे। उसका नाम क्या है? खैर, अब वह तुम्हारा है, तुम उसका नाम रख दो।
अब समय आ गया है। हम पाँच मिनट में काम पूरा कर लेंगे। जी हाँ। ठीक है, इसे भर दो। बहुत बढ़िया लग रहा है। बस बंद करो।
बूट, अंगूठे, ठीक है? हाँ, वो भी। वो कितने दिन दूर रहेगा? बस इसे भर दो, ठीक है?
लेकिन क्या सच है, सैली? क्या सच है, सैली? क्या सच है, सैली?
वाह, वाह, बेबी। नहीं, कोई बात नहीं। मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
उस सिलाई को बंद करना, मुझे समझ नहीं आ रहा। जब बंद करना ही दूसरा हो, तो मुझे नहीं लगता। हम अब और मोर्चा नहीं संभाल सकते।
हमने धरती खो दी, लेकिन आपको बता दें, और यहाँ आने के लिए घंटों मेहनत करें, यहाँ आएं, यहाँ आएं।
करीब। आपको पता है, अकेले इस ब्लॉक में ही हमारे पास 15 पूर्व सैनिक हैं। हम अभी भी लड़ सकते हैं।
तुम भी लड़े थे। मैं फिर से लड़ सकता हूँ। मेरी बात सुनो। तुम्हें एक ही मौका मिलेगा, चाहे एक ही धक्का-मुक्की ही क्यों न हो।
आप यह मत देखिए कि कौन बोल रहा है। 72 घंटे बीत चुके हैं, इसलिए मैं बिल्कुल निश्चिंत हूं। हां, मैं पूरी तरह से यहीं हूं, और आप जानते हैं।
मैं आपकी मदद करना चाहता हूँ, चाहे आप किसी भी स्थिति में हों। यह तो बस सोने पर सुहागा था।
तुम। तुम्हें पता है, मैंने अभी-अभी किया। बस, बात खत्म।
कोई बात नहीं। सब ठीक हो जाएगा।
अरे, अरे, क्विकस्लॉ! क्या यहाँ कोई हाइब्रिड हैं? ये हाइब्रिड कौन हैं? अगर तुम्हें आखिरी मौका नहीं मिला, तो तुम खुद हाइब्रिड बन जाओगे। चलो! चलो!
चलिए! ये मर्सी बे के लिए कॉल कर रहा है, है ना? जी जी। अंदर आ जाइए।
मुझे आगे लिखना है। काफिले से अलग हो जाओ। वहाँ तुम्हें क्या मिलेगा, ठीक है?
तो क्या? मेरी माँ, हम कहाँ जा रहे हैं? पिताजी, हम कहाँ हैं?
कोई बचाओ। चलो।
ध्यान से सुनो। और इससे तुम्हारी पत्नी को तकलीफ हो सकती है। उसे बहुत छींक आती है। उसे बहुत खांसी आती है।
मैंने ऐसा होते देखा है, अगर मेरे साथ ऐसा हुआ तो मैं खुद गोली नहीं चलाऊंगा।
आप जानते हैं, मुझे उसकी चिंता है, हमारी नहीं।
तुम्हारे पास इन सब चीजों के लिए समय नहीं है?
आप जानते हैं, आप पूरी तरह से सुरक्षित नहीं हैं। हो सकता है कि आपकी नौकरी अच्छी न हो, इसलिए आपको लगता है कि आप सुरक्षित हैं?
वह सही कह रही है। कोई भी नहीं है। हम पलट सकते हैं। बिल्कुल। कोई भी पलट सकता है।
पुरुष का मस्तिष्क सरल होता है। सिनैप्स सीधी रेखाओं में होते हैं। एक ही भाषा होती है।
संक्रमण उन्हें जल्दी नष्ट कर देता है। हमारे सिनेप्स तरंगों की तरह होते हैं जो हमारे पूरे शरीर में फैल जाते हैं।
दिमाग। और एक दूसरे को कई बार पार करते हैं। हम अधिक जटिल हैं।
मेरी रोटी ज़्यादा पेचीदा है। महोदया, आप एक किशोरी हैं। आप लगभग एक...
नष्ट करने योग्य।
लड़ने के लिए तैयार। बिल्कुल कोलेक की तरह।
कोलेक के बारे में क्या? वह औरत नहीं है। उसने 100 से ज़्यादा ब्रेकर्स को मार डाला है। मुझे यकीन है कि उसे खरोंचें आई होंगी। कोलेक कर सकता है।
वापस लौट आओ। वह खुद भी आधा तोड़ने वाला है। 100 तोड़ने वाले। मैंने सुना था कि 300 थे। इससे क्या फर्क पड़ता है?
संख्या? मतलब, उसने ही किया? उसके पालतू भालू ने कम से कम 50 को मार डाला। पालतू भालू। कोलेक एक भालू है।
उसके बालों को देखो, बूढ़े। तुम गलत हो। भालू की वजह से ही उसे यह नाम मिला। उसने इसे पाला था।
प्याला। उसे लंगरगाह मिल गया। मैं उसके साथ पैदल ही मर गया। ओह, नहीं, यह नहीं।
उन सभी लोगों के लिए यही पैटर्न लागू होता है जिन्होंने कहा कि उन्होंने कोलेक के साथ लड़ाई लड़ी थी। नहीं, यह कोई मुद्दा नहीं है।
क्या यह स्कॉटिश बमबारी नहीं थी? मैंने सुना है कि उसमें से कोई भी बचकर नहीं निकला। कोई भी नहीं बचा।
कोलेक के पास एक भालू है। तुमने मुझे यह कभी नहीं बताया। कोई बात नहीं। कहानी ही असली चीज़ है।
यहां ऐसे कोई भालू नहीं हैं जिनसे हम उनकी तरह लड़ सकें। जैसे हमें अपने पंजों से लड़ना पड़े।
दूसरा छोटा कोलेक भालू कोलेक से लड़ने के लिए तैयार है।
मैं परिवार के भालू के पास आता हूँ। हम जल्दी ही वहाँ पहुँच जाएँगे, मेरी जान। थोड़ी नींद लेने की कोशिश करो।
जाल में फंसे रहो!
जाओ, जाओ!
चलो, तुम ठीक हो? अब तुम ठीक हो?
वे आखिरी थे। चलो भी। क्या हुआ? वे ईमानदार थे।
इससे पहले कि हम कुछ कर पाते, उनमें से तीन आ गए। सबको सड़क से हटाकर जंगल में ले जाओ। वह ज़्यादा सुरक्षित है।
चलो सड़क से निकलकर जंगल में चलते हैं। जल्दी!
हां, सभी लोग सड़क से हट जाओ!
क्या? ओह, मेरे पास पाँच-दस मिनट हैं। हर कोई अलग होता है। मैं तुम्हारे साथ तब तक रहूँगा जब तक यह खत्म नहीं हो जाता।
ओह, धन्यवाद। आपका चेहरा!
कोई बात नहीं। ये इंसानी हरकत है, कोई चोट नहीं। ये ज़्यादा दूर नहीं है। ज़रूर भालू होंगे।
थोड़ी देर बात करना ठीक रहेगा। शायद पाँच ही लोग हैं। हम सुबह होने तक पहुँच जाएँगे।
क्या आप कमा सकते हैं? क्यों? जब मैं वेतन बढ़ाऊँ?
मेरे आदमी को ले लो। नहीं, उसका कोई फायदा नहीं है। वह ज़्यादा से ज़्यादा उसकी गति धीमी कर देगा।
मेरी बात सुनो। क्या तुम इसे झेल पाओगे?
आप रुक नहीं सकते। आप डर सकते हैं, लेकिन आप उसे अपने रास्ते में रुकावट नहीं बनने दे सकते।
जैसे कि जो चीज़ आपको डराती है, वही आपको आगे बढ़ाती है। समझे?
मैं तुमसे प्यार करती हूँ, विलोन।
मुझे खड़ा होना पड़ेगा।
ओह, मुझे खड़ा होना होगा। मुझे लड़ना होगा।
आपने कहा था कि हम जा रहे हैं, आपने कहा था कि हमें आना ही होगा। उन्हें मेरी ज़रूरत है।
आपने कहा हम? आपने कहा हम?
मुझे अपनी जरूरत है। मुझे तुम्हारी जरूरत है।
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
उन्हें रोको। तुम जाओ!
मुझे क्या हो गया है?
मैं वैसा नहीं हूँ। वो वैसा है। क्या? क्या? क्या? उनके साथ जाने में मेरी क्या गलती है? हटो!
आप इसे क्या नाम देंगे?
चलते रहो। वे लगभग पहुँच ही गए हैं।
मैंने तुम्हें जो कहानियां सुनाईं, उन्हें सुनो। उस ज़माने की बात है, जब तुम पैदा भी नहीं हुए थे।
मैं और मेरी माँ मछली पकड़ने जाया करते थे।
आपका मतलब है जब वे मछलियाँ थीं? आपने उन्हें मछली ही तो समझा था।
मिलता है कि।
यह छोटा है, लेकिन समुद्र में चलने योग्य है।
यह इतना छोटा भी नहीं है। हम उनमें से कुछ लोगों को अपने साथ ले जा सकते हैं।
यह हमारा रास्ता है, उनका नहीं।
लेकिन हम मदद कर सकते हैं।
ठीक है, यही हमारा रास्ता है। तुम और मैं। अभी हम किसी और के बारे में नहीं सोच सकते, ठीक है?
चलो भी।
क्या दुनिया इसी तरह नहीं टूटती?
कृपया, दीवार के नीचे।
अरे!
आपका? नहीं। नहीं, हम तो बस जाँच कर रहे हैं, खाने की तलाश कर रहे हैं।
यह आपकी किताब है।
ठीक है, ठीक है। यह हमारी नाव है और तुम मुझे यहाँ से बाहर निकालोगे।
वो चीज़ें आ रही हैं। चलो, इसे पानी में डालो।
ठीक है, हम बिना पेट्रोल के भी बहुत दूर तक जा सकेंगे।
आपको नहीं लगता कि मैं इसे गैस स्टील से भरे टैंक के साथ यहीं छोड़ दूंगा?
क्या चोरी करने के लिए कोई है? नहीं। इंजन सूखे हैं।
तो फिर पेट्रोल कहाँ है?
यह कोने के पास खड़ी एक कार की डिक्की में है।
ठीक है, चलो। चलो।
यहीं रुको। यहीं रुको। ठीक है, चलो चलते हैं।
क्या सिर्फ आपको ही ऐसा लग रहा है? नहीं, ऐसा नहीं है।
सबको पता है इसका क्या मतलब है। क्या?
इसका मतलब बस इतना है कि चलो उसे ले आते हैं।
न हमारी पत्नियां, न हमारी माताएं, न हमारी बेटियां।
जब वे मुड़ जाते हैं, तो यह अब जीव विज्ञान की प्रक्रिया है और यह सफेद गुणसूत्र पर हमला करती है।
इसका यही मतलब है।
दुनिया ने बदला ले लिया। मुझे लगता है कि तुमने दोषारोपण लिखा है।
ऐसी चीज जिसे आप धोकर नहीं हटा सकते।
इसे खोलो। इसे खोलो। बस मुझे मेरी चाबी दे दो।
चलो। चलो। चलते हैं।
उस आदमी के बारे में क्या?
वो डर गया। वो भाग गया। चलो, मेरी मदद करो।
क्या आएगा? एक, दो, तीन।
क्या कहती हो, जान? क्या तुम नाश्ता करना चाहोगी?
कसकर पकड़ लो, जान।
मेरे द्वारा वादा किया जाता है कि।
क्षमा कीजिए, श्रीमती समय। उसे तीन बार में कितना समय लगेगा?
आपको पता चल जाएगा। एक ही होना इतना बुरा भी नहीं है।
जाल में कुछ नहीं फंसा?
मैं आ जाता हूँ। जब वो जाल खाली होते हैं तो तुम हमेशा खुश होते हो।
विला, तुम्हें खाना खाने की ज़रूरत है।
सिर्फ डिब्बाबंद बीन्स और बगीचे से निकले बचे-खुचे फल ही काफी नहीं हैं, आपको प्रोटीन की भी जरूरत है।
मैं बहुत ही अजीब हूँ, प्रिये।
काला।
मैंने तुमसे कहा था कि चढ़ाई बहुत जोखिम भरी है।
इसका जवाब देना आसान था। ज्यादा घमंड मत करो, युवती। तुम्हारे साथ कुछ भी हो सकता है।
ठीक है, इन्हें एक तरफ ले जाओ।
काम पूरा होने पर मैं इन्हें यहीं छोड़ दूंगा।
आग में कौन सी लकड़ी है? सूखी या गीली लकड़ी से बहुत धुआं निकलता है।
तुम मुझे कभी-कभी लकड़ी थूकने क्यों देते हो?
हैं?
मेरा मतलब है, मैं कोड जैक की तरह कुल्हाड़ी चला सकता हूँ और उसका सिर तोड़ सकता हूँ, बिल्कुल तुम्हारी तरह।
हाँ, आपको ऐसा लगता है?
तुम मुझे क्या आजमाने की कोशिश कर रहे हो?
ठीक है, मुझे दिखाओ।
चलो भी।
मुझे दिखाओ कि तुम तलवार कैसे चलाते हो। तुम बाकी को अलग नहीं होने दोगे।
विला, तुम अभी तैयार नहीं हो। तुम्हें और प्रशिक्षण की आवश्यकता है।
ओह अच्छा। कृपया।
क्या तुमने देखा कि जब तुमने पहली बार इस तरह मुझसे सीधे टक्कर लेने की कोशिश की तो क्या हुआ?
मैंने तुम्हें पीछे छोड़ते हुए पेंट किया और मैं पीछे से आया और खुद को फायदा पहुंचाया।
समझना?
चलो ना। मैं तुम्हें किसी और को फोन करता हूँ।
शायद इस आग का कुछ हिस्सा ऐसा न करे, ठीक है?
वह शो आज रात ही है। अंडे का आमलेट बनाइए।
फ्रेंच हरी बीन्स। जब तक मिल रही हैं, ले लीजिए।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे उसका तरीका पसंद आया।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
ठीक है, ठीक है।
क्या उसने तुम्हें सिखाया?
नहीं। मुझे सीखना पड़ा। मैं देख रहा हूँ कि मैं इसे कैसे करता हूँ।
ठीक वैसे ही जैसे आप मुझे नहीं देख रहे हैं।
भागने, चढ़ने, लड़ने और जीवित रहने की तलाश।
और जब यह युद्ध समाप्त हो जाएगा, तब आपको बाकी बातें पता चल जाएंगी।
बाकी क्या है?
जिया जाता है।
उसे कैसे पता चलेगा कि मैं अब कैसा दिखता हूँ?
कोई बात नहीं। अभी तो सिर्फ एक साल ही हुआ है।
बस। वो मुझे सड़क पर देखेगी तो शायद पहचान भी न पाए।
मुझे लगता है कि आप जरूरत से ज्यादा अनुमान लगा रहे हैं।
क्या आपको लगता है कि वह कोडियाक से मिली है?
ज़रूर। बिल्कुल। क्यों नहीं?
वह कोडियाक की थी, वह सुरक्षित है।
ठीक है।
कैसा है?
बिल्कुल वैसा ही दिखता है जैसा उसने किया था।
क्या हम खाना खा सकते हैं?
ठीक है, बस एक। और फिर आप खाना खा लीजिए।
ठीक है, बस एक कहानी और फिर हम खाना खाएंगे।
यह उस समय की कहानी है जब कोडियाक सुदूर उत्तर में स्थित था।
वह आने वाली लंबी, ठंडी सर्दियों के लिए लकड़ियां इकट्ठा कर रहा था।
अब याद रखिए, कोडियाक के लिए, जलाऊ लकड़ी इकट्ठा करना वैसा नहीं है जैसा हम लकड़ियाँ उठाकर करते हैं।
वह किसी के बिना भटकता नहीं था। वह अपनी कुल्हाड़ी से पूरे पेड़ और पूरे जंगल को काट सकता था।
अब उस शक्तिशाली कुल्हाड़ी के हर वार के साथ,
मुझे पता है कि यह आसमान के साथ सबसे अच्छा चलेगा।
वह कुल्हाड़ी तो तुमने खुद ही बनाई थी।
हमने उस अंग्रेजी ओक की लकड़ी से हैंडल तराशा था जिस पर बिजली गिरी थी।
इसे स्टील से बनाया गया था, जो वेल्स की एक पुरानी खनन भूमि से प्राप्त हुआ था।
समय और कठोरता, अविनाशी।
एक दिन वह अपने शिविर की ओर वापस जा रहा था।
उसने कुछ ऐसा सुना, जो पहले किसी ने कभी नहीं सुना था।
सबसे पहले उसने ही उस सिलाई को देखा था।
और रेंगते हुए उससे बाहर निकल आओ।
हाँ, तोड़ दो।
लेकिन वह डरा नहीं था।
नहीं, जाहिर तौर पर डरा हुआ नहीं था।
वह लड़ने के लिए तैयार था।
जी हां, आखिरकार उसने ऐसा कर ही दिया।
मुझे उसकी शक्तिशाली कुल्हाड़ी के एक ही वार से 100 ब्रेकर इकट्ठा करने होंगे।
दरअसल, एक ही खराबी थी।
लेकिन यह पहला था।
हमें यह पता चलने के बाद भी कई और लोग आए।
लेकिन यह पहली बार था और इसी तरह हमने उन्हें मारना सीखा।
आपको उसके हाथ हटाने होंगे।
डिका, क्या तुम इसके लिए तैयार हो?
यही एकमात्र तरीका नहीं है।
सबसे तेज गति वाली गोलियां काम तो करती हैं, लेकिन वे उतनी प्रभावी नहीं होतीं।
इससे उनकी गति धीमी हो जाती है, लेकिन अंत में उनकी मृत्यु नहीं होती।
खाने का समय हो गया है।
ये कहानियां।
हाँ?
हृदय संबंधी।
आप उन्हें बहुत अच्छी तरह जानते हैं।
जहां हर माता-पिता जाते हैं।
क्या आपको यकीन है?
क्या?
वह आप नहीं हैं।
हम नहीं हैं।
वाह, ये तो बिल्कुल तुम्हारे जैसा लगता है। मजबूत, शक्तिशाली।
यह एक कुल्हाड़ी है।
ओह, कृपया जारी रखें।
जारी रखें।
जहां एक आंख से पार किया जा सकता है।
हम यह जानते हुए युद्ध में जाते थे कि वहाँ एक विशालकाय प्रतिद्वंद्वी मौजूद है।
जहां बिजली से बनी कुल्हाड़ी हो,
लहरों को ऐसे चीरते हुए जैसे गर्म चाकू मक्खन को काटता है।
हृदय रोग हमें आशा देता है।
अगर वह मजबूती से खड़ा रह सकता, अगर वह इस दुनिया को टूटने से बचा सकता।
शायद तुम कर सको।
क्योंकि वह बिलकुल तुम्हारे जैसा है।
कुंआ,
ये कहानियां महत्वपूर्ण हैं।
हमें उन्हें यह बताते रहना होगा कि टांका कैसे खुला।
पहले तूफानी तूफान कैसे आए, फिर हाइब्रिड तूफान कैसे आए और हम कैसे मजबूती से डटे रहे।
हमने कैसे पलटवार किया, और कैसे हमें अपने नायक मिले।
और एक दिन,
जब यह दुनिया फिर से उज्ज्वल, हरी-भरी और जीवंत हो उठेगी,
हम वापस जाएंगे।
क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
अरे हाँ मैं करता हूँ।
क्योंकि जब मैं तुम्हें देखता हूँ,
और फिर मेरा भी वैसा ही हो गया।
कुंआ,
आशा।
अब मैं तुम्हारा खाना लाता हूँ।
यहां रुकें।
ओह,
स्टिक्स ज्यादा गर्म है।
नहीं, उसके पास अवकाश की सुविधा नहीं है।
यह तो लड़ाई है, लेकिन वह कहाँ है?
इतना शांतिपूर्ण नहीं।
उन्हें हमारे आने का पता नहीं चल रहा है।
नहीं, वे हमारी तरह नहीं देखते।
मुझे नहीं लगता कि उनकी आंखें होती हैं।
मुझे लगता है कि मेरे पास कुछ ऐसी इंद्रियां हैं जो हमारे पास नहीं हैं।
इन संकरों का इस्तेमाल हमलावरों ने अपनी आंखों और कानों के रूप में किया।
ऐसा लगता है जैसे वे किसी न किसी तरह से जुड़े हुए हैं।
आप जानते हैं, दिमाग आपस में गुंथे हुए हैं।
लेकिन उन्हें नहीं पता कि इस द्वीप पर, यहीं, ठीक कहाँ पर।
अगर उन्होंने ऐसा किया होता, तो मेरे प्रिय, वे इस द्वीप पर नहीं होते।
लैंडलाइन के बारे में क्या?
यह सिर्फ एक एहतियात है।
बस तोड़फोड़ मत करो।
बस किसी को भी रोक दो।
आपको पता है, अब समय आ गया है। आपको अपनी ऊर्जा की जरूरत पड़ेगी।
वे हमारी बात क्यों सुनना चाहते थे? जबकि हमने उनके साथ कुछ भी गलत नहीं किया था?
कीड़ों के बारे में हमारे पाठ याद रखें और
मैं ततैया को मार डालूंगा। हम तब तक वहां घुसपैठ करने की कोशिश कर रहे हैं।
हाँ।
ओह, शायद ऐसा ही हो।
वे सोचते हैं कि हम ततैया की तरह हैं।
उनके घर में घुसने की कोशिश कर रहे हैं।
इस प्रकार वे खतरे को समाप्त कर देते हैं।
हम।
यह हमारा भी घर है।
नहीं, ऐसा नहीं है। ऐसा ही है।
हम इसके लिए लड़ने को तैयार रहेंगे।
क्या आप लड़ने के लिए तैयार हैं?
मुझे मिल गया...
33 सेकंड।
क्या आपको उनकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही? तूफान आने वाला है।
मेरे हॉर्न, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
कॉटेज तक पहुंचें।
28 सेकंड।
सफेद चट्टानों से वह कुटिया किस दिशा में है?
नहीं।
कितनी दूर?
हम दोनों मीलों दूर हैं।
मेरी गति से भी तेज़।
ब्रेकर पर गोली मत चलाओ।
हाइब्रिड आ रहे हैं।
वे तुम्हें लेने आ रहे हैं, नन्हे कुत्ते।
क्या तुम मुझे बचाओगे? मुझे बचाओ।
59.
बंकरों तक पहुंचने के निर्देशों के लिए धन्यवाद।
नहीं - नहीं।
वे आपके पीछे हैं।
चलो भी।
चलो। बस पहुंचने ही वाले हैं।
टेंट में।
ब्रेकर को कैसे बंद किया जाता है?
ओह, डिकैब। मुझे दिखाओ।
और कोई सुराग?
डेकैब।
नहीं, पर्याप्त नहीं है।
दिमाग।
नहीं, 22 नहीं।
ये बुरा नहीं है।
लेकिन आप इससे बेहतर कर सकते थे।
तुम मेरी तरह व्यवहार करोगे।
आप कौन हैं?
ठीक है।
अरे नहीं।
तैयार रहें।
तैयार हो जाओ।
चलो, नगेट!
आप एक आश्रित हैं।
मरना?
हार न मानने के लिए।
ओह, क्या यह कोई कीड़ा है?
काश ऐसा होता।
अधिक प्रोटीन।
क्या रहे हैं?
स्ट्रॉबेरी।
त्रिवन।
मुझे लगता है कि मैं हमेशा से यहीं पर बेफिक्र होकर पला-बढ़ा हूँ।
ऐसा मान लिया जाता है कि वे भी बाकी सब चीजों के साथ विलुप्त हो गए।
यह शांत है, यह खास है।
किसी न किसी तरह वे अब भी टिके हुए हैं।
उन्हें थूक दो।
नहीं।
आपके पास ये सब हैं।
मैंने इन्हें पहले भी आजमाया है।
नहीं वहाँ नहीं।
सिर्फ लाल भाग।
हाँ।
उह.
मेरे पास अब भी अनमोल वस्तु है।
पुराने दिनों की तुलना में इनकी संख्या कहीं अधिक होगी।
स्ट्रॉबेरी?
स्थानों।
आपकी मां।
जब हमारी शादी हुई थी, तुम्हारे जन्म से ठीक पहले, टांके लगने से पहले।
शादी की पार्टी के लिए उसे बस स्ट्रॉबेरी शॉर्टकेक चाहिए था।
बेवकूफी क्या होती है, ठीक है?
यह एक पीला केक है, मीठी व्हिप्ड क्रीम है, और घर में बने दर्जनों पीस हैं।
दर्जनों?
क्या उसे वे पसंद आए?
उनकी तरह?
उसने पूरा केक ही खा लिया।
मैं तो किसी और के लिए आया ही नहीं था।
वह थी...
वह पार्टी की जान है।
हमेशा से ऐसा ही रहा है।
उसे स्ट्रॉबेरी बहुत पसंद है।
जैसा कि आप करते हैं, जाहिर है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि इसे लगता है कि मैं अभी तैयार नहीं हूँ।
हाँ, बस उसकी चिंता मत करो।
लड़ने के लिए।
मां की तरह लड़ना।
आपको नहीं पता।
उसे बस यही लगता है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता या उसने उस आदमी के साथ ऐसा किया था।
लेकिन मैं लड़ सकता था।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, रुको! रुको! रुको! रुको! रुको! रुको! रुको! रुको! रुको!
वो ठीक है, बस...
ठीक है, नहीं, आप ठीक हैं।
आप ठीक हैं, बस हिलिए मत।
मैं उसके पीछे हटने के कदम को समझ लेता हूँ, ठीक है? बस...
वह मेरे पैरों की तरह है।
ठीक है, आप क्या चाहते थे?
ठीक है।
मुझे भी...
ठीक है, ठीक है, हिलना मत।
चलिए इससे बाहर निकलते हैं।
ठीक है, उम...
ठीक है, आप ठीक हैं।
क्या आप मुझे बताना चाहेंगे कि क्या हुआ था?
अकेली हो?
क्या वहां कोई है?
क्या वहाँ कोई है?
नहीं, कोई बात नहीं।
अह... नहीं, ठीक है, आप जानते हैं क्या, मैं...
मैं तुम्हें कहीं और ले जाऊंगा।
चलिए... चलिए इस पर चलते हैं।
ठीक है, बस थोड़ा और आगे।
यहीं रुकिए।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
चलिए आपको थोड़ा वार्म-अप करवा देते हैं।
हेयर यू गो।
कुछ पी लो।
उसे प्यास लगी होगी।
क्या आपको रक्तस्राव हो रहा है?
मेरा सिर नाव से टकरा गया।
कौन सी नाव?
हम तट के किनारे-किनारे मेरी दादी के घर जा रहे थे।
उन्होंने कहा कि वहां जाना सुरक्षित होगा।
नीचे से कुछ ऊपर आया।
तुरंत समाप्त किया।
एक पिता, एक भाई।
हम सब पानी में उतर गए।
हमें नहीं पता था कि वे तैर सकते हैं और मैं तो काफी बड़ा था।
ठीक है, ठीक है, अब।
मैं तैयार हूँ।
मैं तुम्हारा नाम था।
कुल।
क्या सबने मुझसे इसके बारे में पूछा?
यह आखिरी बार है जब तुमने रोजी को खाया था।
ठीक है।
मेरे पास यही बचा है।
मैं तुम्हारे लिए कुछ अच्छा खाना लेकर आता हूँ, ठीक है?
नहीं।
कोई बात नहीं, आपको खाना खाने की जरूरत है।
आपको प्रोटीन की आवश्यकता है।
आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि लड़ाई जारी रहे।
मैं नहीं कर सकता।
हमें लॉग ऑन करना होगा और यह सुनिश्चित करना होगा कि यह बंद न हो जाए।
कृपया मत जाइए।
ठीक है।
मैं रहूंगा।
आप अब और अधिक समय तक स्वतंत्र हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
आप तैयार हैं।
आपके पास ज्यादा समय नहीं है। चलिए चलते हैं।
वे बस का इंतजार कर रहे हैं।
माँ, हमें अभी जाना होगा। समय नहीं है।
लेकिन पापा का क्या होगा? हम उन्हें यूं ही छोड़कर नहीं जा सकते।
पिताजी, हमें उसे लाना होगा।
हमें सैनिकों की जरूरत है। हम भी आप जैसे ही योद्धा हैं।
अब तुम लड़ नहीं सकते। तुम लड़ सकते हो।
माँ, क्या हुआ? क्या आप तैयार नहीं हैं?
मैंने... मैंने तुम्हें बताया था।
मुझे माफ़ करें।
हम नहीं... मुझे छोड़कर मत जाओ, समझ रहे हो ना?
आप चाहे जितना भी बुरा पूछें, हम शायद वैसे ही हों।
तुम दिन भर से गायब थे।
मैंने पूरे द्वीप की छानबीन की। मैंने हॉर्न बजाया। क्या तुमने नहीं सुना?
मैंने घने पैंग्रोव जंगल में उपवास किया था।
बहुत सारी बातों के कारण। मुझे खेद है।
अरे बाप रे।
बैठ जाओ। अपने लिए कुछ खाना बना लो।
आपने शायद गौर किया होगा कि यहां जीवित रहना आसान नहीं है।
डिब्बाबंद फल खत्म हो गए हैं। बगीचा सूख गया है।
हम किसी तरह से जी रहे हैं, बस जैसे-तैसे गुजारा कर रहे हैं।
हमें सावधान रहना होगा। हमें समझदारी से काम लेना होगा।
वो बंदूक। वो उसी आदमी की थी, है ना?
जिस रात हम यहां आए थे, उस रात हमने एक गलती को पीछे छोड़ दिया था।
मैंने कभी कोई विकल्प नहीं चुना, उस रात तो बिल्कुल नहीं।
माँ ने किया।
क्या?
क्या आपके पास कोई विकल्प था?
क्या आप हमें छोड़कर जाना चाहेंगे?
मुझे जाना पड़ा। दुनिया को बचाने के लिए और तुम्हें बचाने के लिए।
क्या आप सब बुरे हैं?
क्या?
और फिर, क्या तुम सब बुरे हो? क्योंकि तुम पलट सकते हो और हमें मिल गया?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
बिल्कुल नहीं।
सभी पुरुष बुरे नहीं होते।
और याद रखना, लड़कियां भी पलट सकती हैं।
इसकी संभावना बहुत कम है।
बेबी, ब्रेकर्स को मार डालो।
बिल्कुल। मैंने तुम्हें कहानियां सुनाई हैं।
जब बात आएगी, अगर बात यहां तक ​​पहुंचती है, तो आप भी ऐसा करेंगे।
हैलो, ब्रिटिश लोगों।
हां, लेकिन यह इतना आसान नहीं है। उन्हें हमारी जरूरत पड़ेगी।
क्या आप किसी व्यक्ति को मार डालेंगे?
अगर उन्होंने आपको या आपकी माँ को किसी भी तरह से धमकी दी हो?
हाँ मैं।
सही।
आपको कुछ सूप पीना चाहिए।
ठीक है, ज़रा धीरे चलो। मेरे पास ऐसे ज़्यादा लोग नहीं हैं। बेहतर होगा कि तुम मुझे बचा लो।
आप यहाँ रहते हैं?
ओह, नहीं। मैं बस कुछ समय के लिए दूर जाना चाहती हूँ।
यह लड़कियों के लिए एक अलग ही जगह है।
क्या आप अकेले हैं? मेरी तरह?
हाँ।
आप कहाँ रहते हैं? सच में?
आना।
आप कुछ देखना चाहते हैं?
ज़रूर।
सिलाई खुलने के बाद दुनिया कुछ ऐसी दिखती थी।
ठीक है, एक तो बहुत खुश दिख रहा है।
हाँ।
यह है।
मेरे पिताजी ने कहा कि वह एक अच्छी मछली है।
मछली?
यह क्या हैं?
मुझें नहीं पता।
वह एक तरह से तोड़ने वाले की तरह है।
जो उस समय फूल हुआ करते थे।
हजारों ऐसे रंग जो आपने पहले कभी नहीं देखे।
सब कुछ जीवित है।
दुनिया उज्ज्वल और खूबसूरत है।
मुझे अपने पिता और भाई की याद आती है।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
उम्मीद है कि वह इस समय कहीं न कहीं आपका इंतजार कर रहा होगा।
उसका नाम क्या है?
भालू।
वह एक कुत्ता है।
वह एक कुत्ता है, लेकिन मैं उसे भालू कहता हूं क्योंकि वह एक कोडिएक से लड़ता है।
एक कोडिएक (कोडियाक) का अस्तित्व समाप्त हो चुका है।
क्या?
अगर वह जीवित होता, तो वह वे सभी काम कर सकता था जिनके बारे में लोग कहते हैं।
हमें अभी इसकी आवश्यकता नहीं है।
वह इसे अकेले नहीं कर सकता।
उसे भी मदद की जरूरत है।
क्या आपको कहानियां पसंद हैं?
यह कहानी कोडिएक और पहले युद्ध तोड़ने वालों के बारे में है।
पहले चरण के खुलने के बाद ही कोडिएक पुरुषों के बीच एक अग्रणी बन चुका था।
कोडिएक और उसके साथियों ने अपने सामने आने वाले हर एक ब्रेकर को मार डाला।
हमें लगा कि हम युद्ध के मैदान में हैं।
तभी उन्हें एहसास हुआ कि ब्रेकर्स ही उनके एकमात्र दुश्मन नहीं थे।
हम अपने आप से भी लड़ रहे थे।
तो, कोडिएक ने पहले संकर को मार डाला।
हाँ। और उन्होंने हमें बताया कि इसे कैसे करना है।
मुझे दिमाग को मसलना होगा।
मुझे लगता है मैं उन्हें रोक दूंगा।
यह सही है।
यह एक अच्छा साल है, यह खत्म नहीं हुआ है।
वह हमारे लिए और हमारे साथ मिलकर लड़ रहा है।
और हम मिलकर उस समस्या को सुलझाएंगे।
और दुनिया फिर कभी टूटी हुई नहीं रहेगी।
आप देखेंगे।
और फिर मैं कहता हूँ, मैं थोड़ी देर में और खाना लेकर वापस आऊंगा।
क्या तुम ठीक हो जाओगे?
यह आपके लिए है।
मैं तुम्हें गर्म रखूंगा।
मैं कब जा सकता हूँ?
जल्द ही।
चलो भी!
30-3 सेकंड, और भी तेज़!
अभी तो सिर्फ एक ही हुआ है!
चलो, अब शुरू करो!
उस लॉग पर बने रहें।
ध्यान केंद्रित रखो! आगे बढ़ते रहो!
चलो भी!
शाबाश मेरी बच्ची!
इसमें से थोड़ा सा बचा कर रखो! चलो, विलाह!
इसमें एक मिनट से भी कम समय लगता है!
जाता रहना!
यह आपका अब तक का सबसे अच्छा समय है।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
यह ब्रेक हाइब्रिड है।
बस उन्हें मार डालो!
अच्छा।
आपको बस चार ब्रेकर लेने होंगे।
अब...
एक हाइब्रिड मॉडल आने वाला है।
मैं तुम्हें ले जाता हूँ। वे तुम्हें ले जाते हैं। वे तुम्हें ले जाते हैं।
यह कीचड़ नहीं है।
चलो भी!
तो पर आजा।
पापा, आप ठीक हैं?
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूँ!
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
हाय, ब्रिट!
हाय, ब्रिट! ऐसा मत करो!
मैं तुम्हें बचाना नहीं चाहता था, नन्हे सुअर!
बाहर आओ! बाहर आओ! तुम जहाँ भी हो!
पापा!
तुम ठीक हो?
या तो मुझे मेरा ढेर दो या तुम।
ठीक है।
आप शायद थोड़ा सूप पी सकते हैं, ठीक है?
नहीं।
पापा।
मैं ठीक हूँ।
तुम खाना नहीं खा रहे हो।
बेशक मैं खाना खा रहा हूँ।
नहीं।
तुम नहीं खा रहे हो, इसलिए मैं खा सकता हूँ।
खैर, जब तक वह नहीं आती, हमें राशनिंग जारी रखनी होगी।
आपको पता है अगर वह ऐसा नहीं करती तो क्या होगा?
ऐसा मत कहो।
अगर वे युद्ध हार गए तो क्या होगा?
तो फिर तुम मुझे यहाँ किसलिए रखते?
मुफ्त में।
बिलकुल भी नहीं।
मुझे यहीं रुकना है।
पत्थर ढोते हुए, लकड़ी की तलवार लहराते हुए,
आप मुझे उस युद्ध के लिए प्रशिक्षित कर रहे हैं जिसमें आप मुझे लड़ने भी नहीं देंगे।
मैं तुम्हें सिर्फ लड़ने की ट्रेनिंग नहीं दे रहा हूँ, है ना?
मैं तुम्हें जीना सिखा रहा हूँ।
यह कैसी जीवनशैली है?
यह एक जेल की तरह है।
हम यहीं रहते हैं और कुछ नहीं करते।
अन्य माताओं का क्या हाल है?
पांच साल।
मैंने पांच साल तक संघर्ष किया।
और आपकी मां अभी भी वहां संघर्ष कर रही हैं।
हमने सब कुछ खो दिया, क्या मैं भी खो दूँगा?
सब कुछ।
कभी यह मत कहना कि हमने कुछ नहीं किया।
मुझे माफ़ करें।
वह आपसे बहुत प्यार करती थी।
तो फिर वह यहाँ क्यों नहीं है?
मैंने तुम्हारी माँ से वादा किया था।
जब तक आप तैयार नहीं हो जाते, मैं आपको यह नहीं दूंगा।
कल आपने यह साबित कर दिया।
यह मेरा था।
और अब यह आपका है।
मैं तुम्हें दिखाऊंगा कि उसकी तरह कैसे लड़ते हैं।
मैं खरगोशों के बाड़ों की जाँच करने जा रहा हूँ।
महान।
तो अब रैबिट के लंच का समय हो गया है।
मैं वापस आ गया हूं।
सरदिन मछली की तरह खुश।
ओह, मैं देखना चाहता हूँ।
नहीं।
रोजी?
रोजी, तुमने भालू के साथ ऐसा क्यों किया?
लेकिन आप ठीक हैं।
जाने दो। चलो।
आप खुद को देखिए।
चोट लगी क्या?
क्या आपको खरोंच लगी है?
किस बात से दर्द हुआ?
मैंने क्या किया?
मेरी बात सुनो।
अब इन सब बातों का कोई महत्व नहीं है।
इसने उन्हें पुकारा।
यह उनके लिए एक संकेत है।
तुम्हें याद है मैंने तुमसे क्या कहा था?
ब्रेकर और हाइब्रिड, ये दोनों आपस में जुड़े हुए हैं।
उन्हें पता है कि हम यहाँ हैं, इसलिए हम चले जाते हैं।
हम कहाँ जा रहे थे?
लेकिन जाओ।
अरे।
विला, तुम यही तो हासिल करने की कोशिश कर रही हो।
तूफान आ रहे हैं और वे यहां सब कुछ नष्ट कर देंगे।
और ऐसा लगता है कि वे हैं।
हम वापस जा रहे हैं।
हम घर जा रहे हैं।
नहीं।
हमें कोई मिल गया है।
और यह यहाँ है ही नहीं।
पापा, मुझे डर लग रहा है।
आप और वह, आपको किस बात से डर लगता है?
किसलिए?
याद करना?
हम द्वीप के गलत हिस्से में हैं।
ऊपर की ओर चढ़ाई करते हुए दूसरी तरफ जाना।
तुमने मुझे कभी नहीं बताया कि वे तैर सकते हैं।
शिकारी का कुआँ।
जब वे कहते हैं कि यह प्रार्थना है, तो कुछ भी नहीं रुकने वाला है।
और हम जा रहे हैं।
मैं समुद्र तट पर उतरना चाहूंगा क्योंकि यह कम पथरीला है।
दिमाग को इन्हें थोड़ा व्यवस्थित करना चाहिए।
आपके पास समुद्र तट तक पहुंचने का समय है।
हम अभी भी आगे बढ़ रहे हैं।
उन विस्फोटों का मतलब है कि हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
अधिकतम 10-15 मिनट।
लेकिन हम नाव तक पहुँच जाते हैं।
हम कहाँ जा रहे हैं?
दक्षिण।
मुख्य भूभाग को बाईं ओर रखें।
और हम आगे बढ़ते रहेंगे।
दक्षिण हमारा सबसे सुरक्षित इलाका है।
नहीं।
मेरे पैर।
चलो यहीं आराम करते हैं।
बस थोड़ी देर के लिए।
आप ठीक क्यों हैं?
एक बार जब हम घने जंगल से निकल जाएंगे,
तट की ओर पाँच मिनट और चलना होगा।
तुम्हारा दिमाग कहाँ है?
मैने उसे दे दिया।
मैं तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था।
ईश्वर।
भगवान मेरे फोन पर हैं।
अब।
यह दुनिया।
क्या हुआ है?
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
आप समझते हैं?
हाँ।
और उस लड़की का क्या हुआ?
इसमें उसकी भी कोई गलती नहीं थी।
यह बस यूं ही हो गया।
हाँ।
इसे खाये।
मैं तुम्हें गर्म रखूंगा।
पांच मिनट और हम चल पड़ेंगे।
क्या आप कहानी सुनना चाहते हैं?
नहीं।
आप कौन हैं?
अगर आप मेरी बेटी के साथ ऐसा नहीं करते तो क्या होगा?
बाकियों की तरह नहीं।
यह कोई शिष्टाचारपूर्ण कहानी नहीं है।
मैं फर्श से उठा।
मंज़िल?
इसके बिना कहानी?
इस तरह से पता चलता था।
तो आपको उन्हें यह बताने की जरूरत क्यों है?
वे पहले से ही गलत थे।
वे गलत साबित होने वाले थे।
उत्तर में ये भयानक घटनाएँ घटित हो रही हैं।
पूरे शहर तबाह हो गए।
जिन लोगों को एक ऐसे दुश्मन ने मार डाला जिसे हम अभी तक समझ नहीं पाए थे।
लेकिन हमें इनमें से किसी भी बात की परवाह नहीं थी।
हमें खुशी हुई।
मैंने कभी किसी ऐसे व्यक्ति से मुलाकात नहीं की जिसमें इतनी चमक हो।
इतना प्यार।
हम जानते थे कि चाहे कुछ भी हो जाए, हम एक-दूसरे के साथ हैं, और हम एक-दूसरे को अपने साथ लाने के लिए बेताब थे।
तुम्हें इस दुनिया में लाया। और जब तुम आखिरकार आए, यह नन्हा मेमना, विश्वास और पीड़ा से भरा हुआ।
उस क्षण के लिए, उसने न तो प्रार्थना की, न ही चीखा, न ही उसे कोई डर था।
ब्रेकअप मत करो। तुमने ही तो कहा था कि यह मुश्किल होगा। तुमने मुझे मुश्किल बताया, यह बहुत अच्छी बात है।
मुझे पता है कि तुम कहीं हो। मुझे पता है कि तुम वापस आओगे।
कृपया, यदि आप दौड़ में शामिल हो सकें तो।
मेरे पास वापस आ जाओ।
मेरी सहायता करो।
उसे बचाओ।
वहाँ। हम वापस चलते हैं।
इसमें कोई मजा नहीं है। इसे ऐसे ही रहने दो।
हम जल्द ही वहाँ पहुँचेंगे।
चलो, चलते हैं। जाओ, जाओ। वहाँ से होकर।
क्या तुमने ये किया?
क्या?
आप उस इकलौते व्यक्ति के पास नहीं गए जो एक ही वार में पेड़ काट सकता है।
ये लहरें इतनी बड़ी नहीं हैं कि हम इसे पार कर सकें। उन्हें घूमकर जाना होगा, जिससे हमें कुछ मिनटों का समय मिल जाएगा।
जब तक हम इससे उबर नहीं जाते।
चलो, कीड़े। पहले तुम तख्ते पर काम करो।
तुम ये काम लाखों बार कर चुके हो। चलो भी।
पेड़ पर नजर रखो।
क्या आप तैयार हैं? सामने की ओर ध्यान केंद्रित करें?
केंद्र?
ठीक है।
कृपया, ठीक है?
नहीं, वहीं रहो।
ये तो दिमाग है। याद है ना?
वह मेरा भाई था।
क्या कहीं काटने के निशान हैं? खरोंचें हैं? क्या खून निकला है?
अच्छा। जाओ। जाओ।
क्या तुम इसे कर पाओगे? क्या तुम इससे उबर पाओगे?
अरे! उसे किसने प्रशिक्षित किया?
चलो, उठो।
उठना।
मैं अब उठने जा रहा हूँ।
मैं नहीं कर सकता।
आप ऐसा कर सकते हैं।
आपको इसी के लिए प्रशिक्षित किया गया है।
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
वह अभी भी वहीं है।
मैं तुम्हारी मदद नहीं कर सकता, प्रिय।
आपको याद है मैंने आपको दिखाया था कि मोटर को कैसे प्राइम और स्टार्ट करते हैं?
मेरे ख़याल से?
आपको लगता है? आप वो करते हैं जो आपको नहीं करना चाहिए।
हा करता हु।
आपने सुबह की रस्सी काट दी।
बस एक स्वाइप करना है, बस इसे नीचे की ओर स्लाइड करना है।
इसे धक्का देने की भी जरूरत नहीं है।
पिताजी, आप जल्दी आइए।
नहीं।
तुम ने मुझ से कहा।
मैं आपको जितना समय दे सकता हूं उतना नहीं देता, ताकि आप नाव तक पहुंच सकें और जा सकें।
मैं उन्हें रोके रखूंगा।
नहीं, मैं खड़ा नहीं रह सकता। मैं लड़ूंगा।
मुझे पता है कि तुम लड़ सकते हो।
तुम यह बात मुझे पहले ही साबित कर चुके हो, आज नहीं।
अभी नहीं।
मैं यह आपके लिए कर देता हूँ।
आप एक योद्धा हैं।
इसलिए तुम लड़ो।
लेकिन प्यार करना मत भूलना।
आप इन सभी चीजों को पसंद कर सकते हैं।
इसे अंधेरे पर छोड़ दो।
यह दुनिया पूरी तरह से टूटी हुई है।
मैं यह नहीं कर सकता।
यह दुनिया टूटी हुई दुनिया है।
इसने सब कुछ बर्बाद कर दिया।
जाना।
कृपया जाएँ।
क्या यह चलेगा?
एक ही स्वाइप में शॉट!
नहीं।
नहीं!
मुझे माफ़ करें।
उन्होंने एक दिन आपसे कहानी सुनाने को कहा।
कि दुनिया को कैसे बचाया गया।
और आप उन्हें बता दें।
वह विलर नाम की एक लड़की थी, जो मजबूत थी, आशा और भय से भरी हुई थी।
विलर को आने वाले समय से डर लग रहा था।
लेकिन वह तैयार थी।
क्योंकि सभी अच्छी कहानियों की तरह,
विलर का एक हीरो था।
और जब वे यह जानना चाहेंगे कि क्या कोडियाक सिर्फ एक कहानी है, तो आप उन्हें बता देंगे।
कोडिएक सचमुच मौजूद है।
वह नायक जिसने विलर को उम्मीद दी।
वह नायक जो हम सभी को आशा देता है।
आ जा।
यह इस बात की कहानी होगी कि दुनिया कैसे नहीं टूटी।